行者
今天
第四天
可以說來到了
最高峰
所以
你只要
把握住要領
其實
對指跟定
多少
會有一些體驗
也就是說
以我們現在身心的狀態
其實你
只要能歇
就不再照做
然後按照要領
輕輕的眼觀鼻 鼻觀心
然後督射六根
就不再被色身香味
觸法的境
所擾
根
不需要觀
只要不去攀鏡
那根跟成相處了以後
意識
不跟著照做
不隨著照做
那
把握這個原則
然後就
只留下那一份
空
明的照見性
其實這裡面
也沒有什麼
能所
但硬要說它有一個能所
也可以
就是
把色身香味觸法
都不去攀
然後只讓你的心
那個明
輕輕的
安住在
你要安住的地方
譬如說
脊輪的地方
或者安住在
因為我們現在還是有呼吸
那也可以修隨息
就把這個呼吸
照顧得好好的
很穩定的看到
吸我們知道是吸
甚至呢
因為我們有導引
那個呼吸的途徑
就從兩鼻孔進
然後進入中脈
然後下來
呼出去
那你越修越集中
越修越單純的時候
其實就只要
左眼在精彩處
就是把注意力集中在
小處的地方
你只管看著那個點
看著呼吸經過那個點
那一般我們難傳的
當然就是細心在鼻尖
在鼻跟嘴唇這個地方
那密法比較偏向於做內在的觀
就觀你
尤其我們現在已經介紹了中脈
那你就看中脈
你要停留在哪一個點
就看著那個點
輕輕的照顧著那個點
至於呼吸經過它
離開它
就上下
你清清楚楚
就這樣一直下去
氣
因為我們關心在那個點
那個點就在中脈
不管是哪一輪
建議當然就不要在密輪
一般它是頂輪 喉輪 心輪 脊輪
那就以培養
那個定力跟能量來講
還是放在脊輪
它是比較恰當的
放在心輪呢
現在我們還坐不來
就放在脊輪
那如果昏沉了
發覺快睡著了
那可以細心在頂輪的地方
就眉心這個地方
那當然我們細心還是都放在中脈裡面
不是表皮
慢慢我們有在修密法
幾乎都是關在裡面
不是關在外面
那當然修阿彌陀佛的頂喉心
那個是在外面
就從眉間 從喉嚨 從心
那是在外面 不是在裡面
在外面的
那是自己做禪定的
內手的功夫
最好還是在中脈
就你身體的正中央
那個絕壽
或者是境界
都會更殊勝
不會在表面
那個明也會更集中
能量也會更強
所以
我們靜坐的時候
就
你隨著你能把握什麼
那就試著
我現在要用這個方法
那就一坐裡面
就不改變
我現在不管要做
用哪一種方式
來做觀照
來讓那個空明能夠絕照
你可以隨你的
隨你的要的
然後就一個坐
一個在一坐裡面完全不動
去體會
不是要達到什麼境界
去看這一坐下來
它發生了哪些現象
不管發生任何現象
不為所動
都只是
作為絕照的
了知的對象而已
當然也不去取
不去取那個境
只是了了分明
就這樣子
才能夠真的慢慢的定跟無常
完全瞭解
什麼是定
什麼是無常
定本身也是無常
那無常是從定來顯現
就動是從靜來顯現
那動靜其實
其實動靜二象瞭然不生
那不生就是定
因為動靜只是這個定
所覺觀的對象
這樣才能夠慢慢的
一直定
就是真正的定
就是我們早上也提到
那個心
外面都可以動
但真正的核心
真正的中心點
它是永遠不動的
慢慢去體會
輕輕的
將我們的呼吸
由細轉粗
想著我們的氣
變滿全身
就恢復到
平常正常的樣子
然後
我們手放在嘴巴前面
合掌
那個就是虛空合掌
然後對我們的手心
哈氣
哈熱氣
哈七次
熱氣
然後抽
你如果做得好
抽幾下
就燙了
你如果做得好的話
所以一般有在靜坐的
手腳大概都不會冷
因為隨時都是溫的
那個就是氣血比較通暢
如果卡鈴手鈴
代表你身體不好
按著眼睛
然後它會很自然的就
好像有點自動功能
它自然就會動起來
然後它自然會去按摩你的全身
包括它會做出什麼動作
你就隨它
它要出來你就會出來
那是它在忙
安心來寥寥分明
隨便它玩
因為它自己有毛病
它要怎麼加持是它的事
我們還是保持
我是主人翁
我如如不動
我輕輕看著
慢慢慢慢咬成
自己是老闆的樣子
什麼東西就輕輕看著就好
不要勢必攻輕
什麼都要參與
那你就不是真正的老闆
我們會長
我們網會會長
在那個四維路那邊
有一棟
就是兩層樓
它是很高的樓
其中它兩層
那一層大概
差不多百平左右吧
算是豪宅
那裡面裝潢也真的是很豪華
那天我們如果去楊會長家
你就 喔 這個豪華
那蔡會長家比楊會長家還豪華
你就曉得多豪華
那時候
大金的
大金薄
那問題是那麼大的一個房間
他們當然住一層
那上面那一層
本來是要給老菩薩住
老菩薩不去住
到最後誰在住
飛翁在住
飛翁就一個人住那邊
你看
老闆變僕人了
你還要提供他吃的住的
還要把一切裝潢好
現在我們很多大老闆
就專做這種事
請一個來照顧
其實是他在享受
所以
不要計較
不要執著
隨緣就好
輕鬆一點
不要太計較
那雖然這樣
我們蔡
我們會長
那薪量也很大耶
也不會心裡不舒服
雖然
單那一層管理會
一個月就要
一萬多
你要請一個
弄得好好的給他住
還有一個月幫他
付一萬多塊的管理會
現在臺灣很多這種
有錢人
那也有很多這種
很有福報的
看起來好像傭人
但是事實上
他的受用是比你老闆還自在
他一天只要做他要做的事
他過得很自在
但是再怎麼自在
他還是傭人
所以我們
從這個地方
就是說
你扮演什麼角色
其實
你只要好好扮演都對
但是扮演那個角色
你本身的受用
你本身得到的
其實隨著每一個人不同的福報
還是不一樣
我們不要不服氣
一切都輕輕看著
一切都接受
不要排斥
在接受裡面
當然還是要深觀他的因緣
看他的因緣
看清楚以後
你才曉得
你該做什麼
不該做什麼
要怎麼樣才對
從經一世長一世
觀一鏡也是一樣
就更深入的去
探討到所有的法
處
我們碰觸到
對應到這種鏡
我們就靜下心來
去探討它
觀察它
這個智慧就在那裡面
一樣的
我們身體要怎麼調理
其實你只要看清楚
該怎麼調理
你才知道
我們現在都是
身體不舒服就吃藥
吃了藥呢
可能會有點改善
但是
這個部分
改善不多
所以這個還是要去覺照
好
我們休息一下
然後迴向